
Maketa TRIGA MARK II reaktorja

Maketa raziskovalnega jederskega reaktorja TRIGA MARK II je izdelana v razmerju 1:9 - visoka je 65 cm, široka 70 cm in globoka 27 cm.
Vključuje tudi LED diode, ki prikazujejo Čerenkovo sevanje.

Te poganja simulacija na mikrokrmilniku, ki se nahaja v priloženem primeru kontrolne plošče.

Na le-tej lahko nadzorujemo stanje reaktorja (temperaturo goriva, vode, toplotno moč in št. nevtronov) ter krmilimo s tremi kontrolnimi palicami.

Mentor: prof. Andrej Guštin
Avtorja izdelka: Vid Horvat in Natan Jurca

